## 逆变、协变、双向协变、不变

### 类型安全和型变
我们都知道在ts中，我们可以给变量定义为不同的类型，例如`number`类型和`string`类型。
但是，除了这种死板的类型限制，还有一些灵活的类型限制。比如子类型是可以赋值给父类型的。这就是型变(类型改变)。这种型变分为两种。一种是`子类型赋值给父类型叫做协变`。一种是`父类型赋值给子类型叫做逆变`。

### 协变
```ts
interface Person{
  name: string,
  age: number
}
interface Student{
  name: string,
  age: number,
  certificate: number
}
let person:Person = {
  name: 'name',
  age: 1
}
let student:Student = {
  name: 'name2',
  age: 2,
  certificate: 2
}
person = student;
```

### 逆变
```ts
interface Person{
  name: string,
  age: number
}
interface Student{
  name: string,
  age: number,
  certificate: number
}
let printHobbies:(student: Student)=>void;
let printName:(person: Person)=>void;
printHobbies = (student)=>{
  console.log(student);
}
printName = (person)=>{
  console.log(person);
}
printHobbies = printName;
// printName = printHobbies;//不能将类型“(student: Student) => void”分配给类型“(person: Person) => void”。
```
为什么父类型可以赋值给子类型呢？因为这个函数用的是Student来约束类型的，但实际上函数如果只用了父类型Person的属性和方法，也不会有问题，依然是安全的类型。
函数的参数是逆变，返回值是协变。
```ts
type Func = (a: string) => void;
const func: Func = (a: 'hello') => undefined//报错
//因为string不是'hello'的子类型，所以报错
```
```ts
type Func = (a: string) => void;
const func: Func = (a: string) => undefined
//因为undefined是void的子类型，所以不报错
```

### 双向协变
在ts2.x之前支持这种赋值，也就是父类型可以赋值给子类型，子类型也可以赋值给父类型。既逆变又协变。叫做`双向协变`。
`双向协变`不能保证类型安全，所以，之后ts加了一个编译选项，strictFunctionTypes，设置为true就支持函数的逆变，设置为false就支持双向协变。

### 不变
非父子类型之间不会发生型变，只要类型不一样就会报错。

### 类型父子关系的判断
在java中，如果A extends B，那么A就是B的子类型。（名义系统类型）
在ts中，只要结构上是一致的，那么就可以确定父子关系。（结构类型系统）

### 参考资料
[1][TypeScript 类型体操通关秘籍](https://juejin.cn/book/7047524421182947366?enter_from=course_center)